npm install rollup --save-dev -> Instalar rollup en un proyecto. (npm install rollup --global -> para instalarlo de forma global)

(utilizamos npx cuando la libreria esta instalada solamente en el proyecto)

npx rollup -> verificar la instalación de rollup.

Creamos una carpeta llamada 'src', esta sera la carpeta fuente (ó código fuente) del proyecto, tendra todos los archivos de Javascript.

Tambien la carpeta 'public' tendra archivos que sera publicos para el navegador, por ejemplo estilos css, icons, images etc, tambien tendremos ahí el archivo compilado o archivo final que le pasaremos al documento HTML.

Dentro de la carpeta 'src' tendremos un archivos .js llamado 'main' ó 'index' el cual sera el archivo principal, en este archivo importaremos código de otros archivos.

¿Como importar código desde otros archivos?

// desde donde queremos traer el código.

export default () => {
  console.log("Carrito funcionando");
};

// en el archivo donde queremos tener el código.

import nombreDeFuncion from "./archivo";

nombreDeFuncion();

Luego debemos empaquetar ambos archivos y códigos en un archivo final (Tambien llamado bundle).

npx rollup src/main.js -f cjs -> con esto simplemente mostrara el resultado de la 'operación' por consola.

Si queremos que lo guarde en un archivo:

npx rollup src/main.js -o public/bundle.js -f cjs

¿Que pasaría si el archivo que exportamos sufre cambios?

Tendriamos que volver a compilar usando el :
npx rollup src/main.js -o public/bundle.js -f cjs

Pero podemos tener un archivo de configuración para poder actualizar sin perder tiempo, entonces debemos crear un archivo de configuración en la raiz del proyecto llamado:

rollup.config.js

luego dentro de ese archivo copiamos:

export default {
	input: 'src/main.js',
	output: {
		file: 'public/bundle.js',
		format: 'cjs'
	}
};

para asi poder usar el comando:

npx rollup -c

O podemos establecer para que la compilación sea automatica, esto lo hacemos dentro del archivo package.json dentro del bloque "scripts"

"scripts": {
    "build": "rollup --config --watch"
  }

Luego:

por consola -> npm run build (debemos crear "type": "module", en el archivo package.json)
"cortamos una ejecución con control + c"