        ¿Qué son las variables?
Son espacios en memoria donde podemos guardar información.

En JavaScript:

var -> Se utiliza para variables globales.
let -> Tiene un alcance de tipo bloque. 
const -> Constantes.

Reglas:

-> Deben empezar por letras, $ o un guion bajo ( _ ).

Tipos de datos que podemos guardar en las variables:

-> string : Cadena de texto.
-> number : Números.
-> boolean : Booleano (true o false).
-> object : Objeto.
-> function : Funciones.

-> null : Valor Nulo.
-> undefined : Valor sin definir (es el valor por defecto).

Podemos sobreescribir variables sin importar el tipo de dato.